---
title: 关于提高效率的一些思考
abbrlink: e3be2127
date: 2018-11-22 21:34:10
tags:
---

我曾经看过很多关于工工作效率方面的书籍/文章，作者们通常会介绍一大堆的效率工具，思维方式，这让我十分着迷，每次见到带有“效率”“工具””提高“之类的标题总是迫不及待地去看，却忽略了去沉下心来实践。

打算将曾经看过的，印象比较深刻的一些书籍资料整理到一两篇文章中，应该可以缓解一下对这类内容的渴望，静心实现计划。

本文使用效率界比较流行的 ”道“ ”术“ ”器“来划分层次

### 效率之道

效率之道是人们如何面对工作，生活中种种繁杂的事务的处理算法。类似贪婪法，动态规划等等在计算机领域的作用。

然而道在中国道家含义中太过高大上，不能窥见全貌，本文用一些tip来尝试描述。

以下是一些比较有用的tips：

#### 帕累托法则

维基百科的介绍：[链接](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%95%E7%B4%AF%E6%89%98%E6%B3%95%E5%88%99)

这是笔者认为是本文最重要的一条tip。帕累托法则也叫二八定律，关键少数法则，80/20。首先要计划一个目标，然后列举对这个目标有所助益的所有因素。逐个以百分比形式确定因素的权重。通常会有一到两个因素能够到权重的80%。由此便可以将精力集中到少数几项最关键的事务中来。

按照帕累托法则来管理日常事务，能够让我们将更多精力放在对目标产生更多价值的事务上。例如：

目标1：与朋友建立稳定联系
因素：
- 面对面聚餐交流
- 微信等社交媒体聊天

目标2: 提升自身技术能力
因素：
- 学习A
- 学习B
- 学习C

目标3:升值加薪
因素：
- 因素A
- 因素B
- 因素C

#### 目标导向

侧重于规划一段时间内的计划。例如年度计划，月计划等。

#### 精力管理

我们有许多需要高度注意力的工作：持续工作，参与重要会议，发表演讲，同时也有必须在某个时间点完成的事情，比如收拾房间，参加约会。

前者需要在活动中保持精力旺盛，需要高度的注意力。而后者更重视在特定时间点完成。

增强精力的方法，参加能够增强心肺能力的体育活动，如长跑，深蹲，硬拉。

精力管理一方面要增强自己的体力，人终究是生物属性。

### 效率之术

#### 番茄工作法

简单说就是将大任务拆分成30分钟内能够完成的小任务。

#### GTD

步骤：

- 收集
- 处理
- 管理
- 执行
- 回顾

#### ZTD

由GTD优化而来 [链接](https://www.mifengtd.cn/articles/ztd-short-summary.html)

1. 全面收集 简单记录
2. 快速处理 计划重点
3. 专心执行 回顾目标
4. 简化任务 设定常规
5. 信息系统 充满激情
6. 全面收集 简单记录


### 效率之器

善用工具能够切实地提高学习工作质量。如

- 使用足够快速的电脑
- 便捷的分享软件
- 待办事项软件等
- 使用方便的浏览器
- 使用浏览器拓展
- 能够利用碎片时间的工具

注意：虽然工具的确能够提升部分效率，但是不可在这上面花费太多精力。定期更新工具箱即可。

我的软件开发工具箱：
#### GUI软件
- WebStorm
- Chrome
- MWeb
- Omnifocus
- Omnigraffle
- Dingtalk
- Surge
- Word
- Excel
- 1Password
- Virtualbox
- Reeder
- Dash
- iTerm2
- Timing
- Focus
- Be Focused Pro
- keepingYouAwake

#### cli 软件

- brew
- pyenv
- nvm
- rbenv
- mosh
- tmux
- wakeonlan
- yarn
- zsh

### 总结

所有的道术器，都是需要执行才能有所收获，最终目标都是为了实现个人的独立，获得更美满的生活。