---
title: 双十一前剁手小结
abbrlink: b01c4693
date: 2018-11-08 11:18:27
tags: 购物
---

本文记录了双十一 前后一个月的消费支出，不一定全，但是都是让我印象深刻的。

### 给自己：

#### 配置了一台游戏/学习两用台式机
国庆期间没有回家，自己DIY装配了一台比较高性能的台式电脑，目标是用于实验机器学习（打游戏）

配置表：i5 8600k + 索泰1080Ti + 华擎Z370主板 + LG 4k 显示器。全套在京东上买的，加起来将近两万了。

不过京东上套路还是很多，刚买就有配件降价，有CPU和主板换代，显卡出2080ti，赶在国庆节买真是血亏。

当时够买想法是拿来吃鸡/学习机器学习，算是一机两用了。1080显卡能带得动大部分游戏，做计算也没啥压力。然而，买完后大部分时间拿来体验各种游戏，塞满了256G 硬盘，还临时下单了个2T的硬盘，真是仓鼠症发作起来只有剁手能缓解。

不过学生时代的梦想总是完成一个了，开心😃。后期博客应该会更新一些机器学习相关的内容，

#### 凑齐了苹果三件套（MacBook Pro，iPad Pro，iPhone 6S）
双十一后还是没有忍住剁手欲望，淘宝某店入手了港版深空灰iPad Pro 11" + Apple pencil，就看PDF体验是好很多。打算拿来看PDF，效果应该比Kindle好太多。

到手后，体验一两日，确实如Apple的广告所说，除了名字，其他都变了。性能是有点过剩，可以外接显示器了，支持HDR效果，但是屏幕不是铺满全屏的。

总体上还是很棒的，重量和一本犀牛书差不多，还很薄。唯一的问题是想靠看书看回本是比较难了。

#### 尝试了下 SX Pro 处理 Switch
买了两张Micro SD 卡，用在nintendo switch上，一张128G，一张256G。实际读取80MB/s左右，与标称的100MB/s有不小的差距，但是想想指甲盖那么大的地方就能存下250多G的资料，想想都觉得很厉害。

买了 SX Pro，标价49美元，实际扣款54.49美元，买贵了很多，折合人民币 378元。

能够引导爽系统，每次真-重新启动的时候需要插短接器和SX Pro，引导至破解桌面

破解完成后，做了双系统。破解系统主要拿来体验下单机游戏，原版系统拿来玩喷射战士。
#### 买了几本书
买了三本书，一本vocabulary builder，一本 word power made easy，一本on writing well，发觉自己在词汇量上的不足，很多意思无法准确得用语言表达出来，只能拐弯抹角得用简单词来描述。

后面想想自己英语最大的问题是发音不够标准。

#### 订购了一些软件/服务
买了落格输入法 macOS 2，订阅了落格输入法 X，~~网易云音乐黑胶会员~~，哔哩哔哩年度大会员，~~微信读书连续续费会员~~

hello talk 年度会员，是一个语言学习社交平台，语言学习用，但是目前还没有很好得利用起来。

报名了网上的日语学习课程，因为平常喜欢看动漫，有时候也会接触一些日语资料，游戏等，日语算是除了英语之外，接触得最多的一门外语了，于是想想自己要好好学一下。后来发现自己并没有这么多时间可以同时上两门语言课程，于是向老师申请冻结课程。

#### 做了基因检测
买了微基因的基因检测服务，三百多，我主要关注建康相关的问题，营养摄入偏好，运动时要延长热身时间，生理规律，顺便看看患病风险等。

可以把自己的基因数据下载下来，是一个145M的纯文本。数据量还挺大的，后续也许能用到。

这次基因检测最大的作用是帮助我了解自己，从饮食，建康，疾病方面做一些建议。防范于未然。

### 给猫咪准备了很多吃喝玩乐用品

屯了猫粮，两包5.4kg，双十一付尾款，预计11月底才能到货，中间差点断粮，又赶紧在京东上买了一包1.48kg的猫粮

屯了猫砂，一箱lord猫砂，6Lx6;一箱子小佩猫砂6Lx5，就是做饮水机的牌子，再凑单同品牌的清洁套装，19块一袋很划算了。

买了猫玩具，一把高级的逗猫棒，可伸缩，可换羽毛，耐久应该好一些。到货后服役已达一个月，这是我买过的最好用的逗猫棒了，俩猫对它念念不忘。不像之前买的逗猫棒套装，一套40几块，送了很多猫咪不玩的小东西，正主逗猫棒反而很快就被玩秃了，弹力绳也没弹力。看样子一直有羽毛替换的话，能用很久。

### 总结与展望

今年剁手了挺多东西的，买买买确实让我感到快乐，可是买完后就要头疼是否真的需要这些东西。

今年的高性能电脑，iPad Pro，年初买的switch，添置的机械键盘等等，这些电子产品对工作没有直接产出，毕竟上班干活还是用MacBook Pro比较多。

今年是剁手的一年，想买的大件也都买到手了，沸腾的物欲也可以消停一会。明年关注点移到技能、知识库、家庭上来。